#LyX 1.6.7 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 345
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\language english
\inputencoding auto
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\paperorientation portrait
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\defskip medskip
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\author "" 
\author "" 
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Axes d'Amélioration
\end_layout

\begin_layout Section
Monitoring des stations
\end_layout

\begin_layout Standard
Actuellement, la surveillance d'état des sites est faite par un entretien
 qui si déplace vers une station et intervient manuellement quand il y a
 un problème sur les mesures.
 Alors, il y a deux problèmes avec cette situation:
\end_layout

\begin_layout Itemize
le déplacement vers ces sites peut être dangereux et peut prendre beaucoup
 de temps pour résoudre un problème existant; et
\end_layout

\begin_layout Itemize
la transmission de l'état au poste central de service est faite oralement
 (par téléphone, radio) quand possible, soit personellement quand il n'y
 a pas le service de communication orale.
\end_layout

\begin_layout Standard
La solution idéale serait l'installation des capteurs électroniques, un
 micro-contrôleur et un système de communication internet (GPS, GPRS, radio,
 satellite) pour qu'on puisse surveiller la station depuis le poste central.
 Comme ça, on peut améliorer le temps de réponse à un problème d'energie
 ou du niveau du réservoir, comme aussi la fiabilité des informations reçues.
\end_layout

\begin_layout Section
Autonomie des stations
\end_layout

\begin_layout Standard
Dans la situation actuelle, la maintenance du matériel d'une station est
 faite par l'administrateur du site.
\end_layout

\begin_layout Standard
Pour assurer le fonctionnement correct des stations autonomiques, elles
 devront être équipées des panneaux solaires et batteries.
 Les panneaux solaires seront en charge de la capture d'energie et les batteries
 seront en charge du stockage d'énergie.
\end_layout

\begin_layout Standard
L'énergie stockée sera destinée à l'alimentation des systèmes des capteurs,
 du micro-contrôleur et de communication.
\end_layout

\begin_layout Standard
Les niveaux des batteries et l'état des panneaux solaires seront transmis
 au poste central aussi.
 Comme ça, on permet que le système fonctionn
\end_layout

\begin_layout Standard
Au cas où on a indisponibilité de réseau pour faire la communication avec
 le poste central, les stations peuvent enregistrer les événements pour
 qu'ils puissent être transmis au poste central plus tard.
\end_layout

\begin_layout Section
Maintenance du système
\end_layout

\begin_layout Standard
Les stations peut être capable d'accepter des commandes du poste central.
 Par exemple, le redémarrage, la configuration des paramètres.
 Comme ça, on permet au aux stations de fonctionner sans l'intervention
 humaine directe.
 
\end_layout

\begin_layout Section
Adaptabilité du système
\end_layout

\begin_layout Standard
Le système sera centralisé, c'est-à-dire qu'on aura un poste central de
 commandes.
 Le système sera capable aussi d'instancier des nouvelles stations parce
 qu'il est configurable dans le sense du nombre de stations.
\end_layout

\begin_layout Section
Sécurité du système
\end_layout

\begin_layout Standard
Si le système est menacé par un coupage un coupure d'energie ou s'il y a
 un problème technique que ne le permet pas de fonctionner correctement
 et ne peut pas être résolu par le superviseur du système depuis le poste
 central, alors la station envoie un signal d'emergence au poste central
 pour que le supervisuer puisse envoyer un entretien à la station pour vérifier
 le problème personnellement.
\end_layout

\end_body
\end_document
