#LyX 1.6.7 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 345
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\language french
\inputencoding auto
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\paperorientation portrait
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\defskip medskip
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\author "" 
\author "" 
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section
Architecture de l'application
\end_layout

\begin_layout Subsection
Communication capteur - sytème embarqué
\end_layout

\begin_layout Standard
Chaque capteur sera relié au système embarqué par une connection filiaire
 que nous installerons dès la création du site.
 Cette liaison comprendra une fibre permettant de transférer les données
 et un câble permettant l'alimentation électrique.
 Le capteur enverra périodiquement les données au système embarqué (période
 définie en fonction de la criticité de l'application).
 Le capteur enverra les données sans se préoccuper de la présence ou non
 du système embarqué.
 C'est ce dernier qui détectera une coupure s'il y en a une et qui en informera
 le serveur central.
 
\end_layout

\begin_layout Subsection
Communication système embarqué - serveur Central
\end_layout

\begin_layout Standard
Le serveur central communiquera avec le système embarqué grâce au système
 satellite.
 Un abonnement au Ko nous permettra d'envoyer et de recevoir des données
 quel que soit la posisition du système embarqué sur le globe.
 En effet, le gros problème rencontré avec le GSM et le filiaire est le
 manque de couverture du territoire, or nous allons envoyer nos systèmes
 embarqués dans des endroits reculés.
\end_layout

\begin_layout Standard
La communication pourra se faire dans les deux sens.
 C'est-à-dire que le capteur pourra envoyer les données et le serveur central
 pourra envoyer des requêtes lui permettant de reconfigurer à distance les
 capteurs.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Communication site central - agence
\end_layout

\begin_layout Standard
La communication du site central avec l'agence se fera grâce à internet
 par le protocole HTTP et s'il y a besoin d'une connection securisée, la
 communication peut être faite par le protocole HTTPS.
 Le site central envoie une rêquete de maintenance à l'agence avec des informati
ons sur la station en question, de même la priorité de la requête.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Communication site central - poste mobile
\end_layout

\begin_layout Standard
Les postes mobiles peuvent communiquer avec le site central grâce au GPRS
 (General Packet Radio Service).
 Ce service nous permet de faire une combinaison avec le service GSM et
 comme ça, on peut trouver la position grâce à la triangulation.
 Le conducteur peut aussi accéder aux informations de la station en question.
 Le service GPRS permet au superviseur de communiquer avec le conducteur
 du camion par radio au cas où il y a un problème plus urgent à traiter.
 Le protocole utilisé pour réaliser cette communication entre le site central
 et les postes mobiles sera le protocole IP (Internet Protocol).
 
\end_layout

\begin_layout Subsection
Maintenance des stations
\end_layout

\begin_layout Standard
En tenant compte du fait que le canal de communication entre le site central
 et les stations est bidirectionel, les superviseurs peuvent envoyer des
 commandes aux stations.
 Ces commandes permettront aux superviseurs de réaliser la maintenance du
 système et la configuration de chaque station.
 Ils peuvent, par exemple, redémarrer le système, ou changer les paramètres
 de configuration comme la fréquence de lecture, les niveaux de seuil des
 reservoirs, etc.
\end_layout

\end_body
\end_document
