#LyX 1.6.8 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 345
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\begin_preamble
\date{}
\end_preamble
\use_default_options true
\language french
\inputencoding auto
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family sfdefault
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\float_placement h
\paperfontsize 12
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered false
\pdf_bookmarksopen false
\pdf_bookmarksopenlevel 1
\pdf_breaklinks false
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks false
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\papersize default
\use_geometry true
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\paperorientation portrait
\leftmargin 2cm
\topmargin 2.5cm
\rightmargin 2cm
\bottommargin 2cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation skip
\defskip medskip
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\author "" 
\author "" 
\end_header

\begin_body

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
thispagestyle{empty}
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Box ovalbox
position "t"
hor_pos "c"
has_inner_box 1
inner_pos "t"
use_parbox 0
width "100col%"
special "none"
height "1in"
height_special "totalheight"
status open

\begin_layout Title
Bilan personnel
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\noindent
\align center

\series bold
Auteur:
\series default

\begin_inset Newline newline
\end_inset

Monica GOLUMBEANU
\end_layout

\begin_layout Standard
\noindent
\align center
GEI - H4312
\end_layout

\begin_layout Standard
Le projet d'ingenierie a été différent des autres projets réalisés cette
 année d'un part en ce qui concerne l'ampleur et d'autre part du point de
 vue du travail demandé.
 C'est le premier projet où il est demandé de réponde à un appel d'offre
 et de bien argumenter toutes les choix et opérations effectuées.
 Un nombre considérable de livrables est également demandé.
 Ce projet s'approche le plus des projets du monde réel, son sujet étant
 intéressant.
\end_layout

\begin_layout Standard
Le bilan est satisfaisant.
 Il y a beaucoup de connaissances acquises pendant le déroulement de ce
 projet ainsi que des habitudes induites par la démarche qualité.
 Neanmois, il y a certains éléments négatifs sur lesquels je vais revenir.
\end_layout

\begin_layout Standard
Le fait que j'ai apprecié le plus a été le soutien des enseignants qui ont
 été toujours disponibles de nous aider en nous expliquant d'une manière
 très précise ce qu'on doit faire.
 Les séances préparatoires ont eu un rôle important dans la compréhension
 du sujet et dans la familiarisation avec le style de travail.
 Dès la prémière séance je me suis rendue compte qu'il s'aggisait d'un projet
 bien différent des autres.
\end_layout

\begin_layout Standard
Comme j'avais précisé avant, le sujet de ce projet a été particulièrement
 intéressant.
 En effet, il ne s'aggisait plus de réaliser une solution qui devait 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset

plaire
\begin_inset Quotes erd
\end_inset

 aux enseignants mais une solution optimale et attractive pour le client.
 J'ai beaucoup apprecié la liberté des choix, de l'imagination, la originalité
 dans la réalisation de la solution.
 Les recherches effectuées pour trouver l'equipement nécessaire ont apporté
 beaucoup de connaissances et ont 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset

ouvert les yeux
\begin_inset Quotes erd
\end_inset

 sur les technologies actuelles.
\end_layout

\begin_layout Standard
Du point de vue de la qualité, ce projet est le seul oú une demarche entière
 très poussée est appliquée et cela s'est averée extrêmement intéressant.
 J'aurais aimé que les conseils reçus par les résponsables qualité pendant
 les réunions avec les enseignants auraient été partagés aussi au reste
 de l'équipe.
 En tant que GEI on ne connaît pas vraiment le contenu de tous les dossiers
 redigés par le responsable qualité et ainsi on n'arrive pas à apprecier
 entièrement son travail.
\end_layout

\begin_layout Standard
Concernant la charge de travail tout c'est bien passé pendant les premieres
 trois séances.
 J'ai réussi toujours à finir les tâches attribués pendant la séance et
 j'ai beaucoup apprecié ça.
 Pourtant, vers la fin, on s'est retrouvés avec beaucoup de travail et j'ai
 du passer du temps hors séance pour aider les autres à finir.
 Je ne sais pas si cette désequilibre de la charge de travail était prévu,
 en tout cas on a réussi à gérér cette situation.
\end_layout

\begin_layout Standard
Pour conclure, ce projet a été très enrichissant, original et bien structuré.
 Maintenant on a une idée de la procédure de travail nécessaire pour un
 tel projet ce qui va nous permettre de mieux nous organiser dans le futur.
\end_layout

\end_body
\end_document
