#LyX 1.6.7 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 345
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\begin_preamble

\end_preamble
\use_default_options true
\language french
\inputencoding auto
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\float_placement h
\paperfontsize 12
\spacing onehalf
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry true
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\paperorientation portrait
\leftmargin 2cm
\topmargin 2.5cm
\rightmargin 2cm
\bottommargin 2cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation skip
\defskip bigskip
\quotes_language french
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\author "" 
\author "" 
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Bilan Personnel
\end_layout

\begin_layout Author
Leandro Resende Mattioli
\end_layout

\begin_layout Standard
Ce projet m'a apporté de nombreuses connaissances en gestion de projet.
 En effet, l'opportunité d'avoir une vision globale sur un système et de
 pouvoir gérer une équipe efficace des étudiants de differents cultures
 m'a plu beaucoup.
\end_layout

\begin_layout Standard
J'ai pu découvrir quelques uns de mes points forts et de mes points faibles,
 associès à:
\end_layout

\begin_layout Itemize
avoir la confiance de l'équipe (et surtout constater les variations de cette
 confiance pendant le déroulement du projet).
\end_layout

\begin_layout Itemize
contrôler le 
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

flou
\begin_inset Quotes frd
\end_inset

 de l'équipe.
\end_layout

\begin_layout Itemize
pouvoir gérer les temps et les délais.
\end_layout

\begin_layout Itemize
prévoir certaines situations, comme l'irrespect des deadlines et une surestimati
on du temps liés à une tâche.
\end_layout

\begin_layout Standard
L'opportunité de connâitre des documents formels (notamment le PMP), utilisés
 dans des projets réels d'entreprises est singulier et tellement profitable.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
J'ai beaucoup apprecié le caractère professionnel du projet.
 À savoir, le fait de répondre à un appel d'offre assez réaliste, même si
 je pense qu'on est assez loin du cas réel de part la durée du projet.
 Jouer le rôle d'une entreprise fictive est intéressant et formateur.
 Cependant, bien differentier les rôles d'enseignant et de client est assez
 difficile.
\end_layout

\end_body
\end_document
