#LyX 1.6.8 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 345
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\language french
\inputencoding auto
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\paperorientation portrait
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\defskip medskip
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\author "" 
\author "" 
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Bilan Personnel
\end_layout

\begin_layout Title

\size larger
Système de monitoring à distance de sites isolés
\end_layout

\begin_layout Author
GARTU Stefana - RQ
\end_layout

\begin_layout Standard
En tant que RQ, le sujet du projet est passé quasiment inaperçu.
 Certes la relecture et correction des divers livrables ainsi que la préparation
 en amont du travail du GEI et surtout le dossier de synthèse ont permis
 une meilleure implication dans le projet.
 A la différence des autres membres de l’équipe, les principes et mécanismes
 de réponse à un appel d’offre ont été seulement entraperçus, ceci au profit
 des mécanismes de gestion de la qualité.
\end_layout

\begin_layout Standard
Ce projet a permis de mettre en œuvre les notions vues en cours sur différents
 points.
 La gestion de la qualité, a été mise en avant dans le cadre du projet,
 chacun devant se plier aux règles imposées pour former une documentation
 homogène et cohérent.
 La recherche de la mise en place d’un processus qualité a été bénéfique
 dans le sens où l’on se rend compte qu’avec un cadre préalablement fixé,
 la documentation, mais aussi la tenue du projet en général, est simplifiée
 et mieux organisée.
 L’approche qualité a obligé les GEI à plus de rigueur dans leur travail,
 et je considère ceci comme un atout pour les futurs projets auxquels on
 contribuera, aussi bien dans la vie scolaire que professionnelle.
\end_layout

\begin_layout Standard
La plus grande difficulté pour le projet en ce qui concerne la qualité,
 outre le manque de temps causé par diverses choses (projet en parallèle,
 le temps pour la vérification des livrables, etc,) est de faire passé à
 l’équipe certains principes.
 Certes, la plupart du temps lorsqu’une consigne ou un conseil est donné,
 ce dernier reste en tête mais pas pour longtemps.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Une autre difficulté aura été la parallélisassions du travail du RQ et celui
 du GEI.
 En effet, le travail du RQ comme celui du CdP concerne davantage la gestion
 du projet que sa réalisation.
 Ainsi, il est difficile de préparer au mieux le travail pour le reste de
 l’équipe lorsque la préparation n’a pas été mûrement réfléchie en amont.
 Pour cela, peut-être aurait il fallu démarrer le projet avant le GEI (cf.
 la séance 2 où le RQ commence l’ébauche du dossier de synthèse alors que
 les dossiers 1 n’est pas encore finalisé, le dossier 2 est à commencer
 et le dossier 3 encore inexistant).
\end_layout

\begin_layout Standard
Le rôle du RQ a permis à l’équipe d’essayer de suivre au mieux une démarche
 qualité quant à la gestion du projet et à l’élaboration des documents.
 La conclusion est qu’il est important de suivre une telle démarche, sans
 quoi le travail effectué par l’équipe est hétérogène et plus dérangeant
 encore, les livrables manquent de cohérence entre eux.
 Il faut également ajouter qu’une démarche qualité favorise une cohésion
 de l’équipe et elle est une garantie auprès du client.
\end_layout

\begin_layout Standard
Personnellement, n’étant très intéressée par les systèmes embarqués et par
 les systèmes de communication je considère que j’ai fait un bon choix d’être
 RQ.
 Dans l’ensemble, je retire un bilan positif de ce projet, qui m’a appris
 à être plus efficace dans l’accomplissement des tâches, plus diplomate
 avec les gens et plus sensible à la qualité.
 C’est un atout pour les projets à venir.
\end_layout

\begin_layout Standard

\end_layout

\end_body
\end_document
