#LyX 1.6.7 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 345
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\language french
\inputencoding auto
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\paperorientation portrait
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\defskip medskip
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\author "" 
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Bilan Personnel
\end_layout

\begin_layout Title

\size larger
Système de monitoring à distance de sites isolés
\end_layout

\begin_layout Author
PITIOT Billy - GEI
\end_layout

\begin_layout Standard
Ce projet s'encadre parfaitement dans la continuité du cycle de formation
 du département informatique à l'INSA de Lyon.
 Et comme d'autres projets que nous avons effectué, il nous a montré à quel
 point il est parfois difficile de concevoir un système complet sur un sujet
 que l'on ne maîtrise pas avec une équipe de sept personnes.
\end_layout

\begin_layout Standard
C'est un projet qui m'a permis d'apprendre des choses intéressantes car
 le sujet m'intéresse énormément et il m'a permis d'appréhender encore un
 peu mieux le travail en équipe.
 C'est-à-dire que, comme à chaque fois, nous avons eu quelques problèmes
 de gestion de projet.
 Ces problèmes ont été la communication, le respect des deadlines et une
 difficulté d'évaluation de la charge restante.
\end_layout

\begin_layout Standard
Tous ces problèmes sont en quelques sorte liés.
 Le problème lié à la communication a été le fait que nous n'utilisions
 pas exactement le même vocabulaire et cela a entraîné des incohérences
 qui nous ont fait perdre du temps par la suite.
 Par ailleurs, tout le monde ne respectait pas toujours les deadlines et
 le chef de projet n'avait pas assez d'autorité pour nous y obligé.
 Heureusement, il a très bien cerné le projet, a su avoir une vision d'ensemble
 pour nous permettre de mener à bien cette étude mais nous avons perdu du
 temps inutilement par un manque d'organisation du à son manque d'autorité.
 Le problème d'évaluation de la charge restante concerne les GEI.
 D'après moi, nous n'avons pas su anticiper les choses.
 Nous n'avons pas su estimer la charge qu'il nous restait et nous n'avons
 pas eu la pression nécessaire pour nous forcer à finir les documents à
 temps.
 Le problème de toujours repousser l'échéance est qu'on ne s'en aperçoit
 qu'à la fin en se disant : 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset

en fait il nous restait tous ces documents à rédiger...
\begin_inset Quotes erd
\end_inset


\end_layout

\end_body
\end_document
